/*
* $Id: leiame.txt
* Module: XMAIL
* Version: v1.10
* Release Date: 17 Fevereiro 2004
* Author: Claudia Antonini Vitiello Callegari claudia@foxbrasil.com.br
* Credits: xoopscube Team.
* Licence: GNU
*/
/*
- Xmail é um módulo 100% otimizado e baseado nos códigos do kernel xoops.
- Utiliza smarty.
- Só pode ser utilizado em versões superiores ou iguais a 2.0.5 do kernel xoops.
- Muito cuidado aos webmaster ao liberar este módulo para determinados grupos.
*/
Objetivo deste módulo.
- Permite cadastrar mensagens para envio posterior, guardando-as em banco de dados.
Aceita html, smiles, fotos e códigos especiais como :
{X_UID} retornará o ID do membro
{X_UNAME} retornará o nome do membro
{X_UEMAIL} retornará o email do membro
- Enviar emails , Mensagem Particular ou o que estiver selecionado no perfil do usuário.
, selecionando alguns critérios como :
Um único usuário, ou vários usuários selecionados,
Um único grupo ou vários grupos selecionados,
O último login foi após (Formato yyyy-mm-dd, opcional),
O último login foi antes de (Formato yyyy-mm-dd, opcional) ,
O último login foi a mais de X dias atrás (opcional),
O último login foi a menos de X dias atrás (opcional),
Enviar mensagem apenas para membros que aceitam notificações por email (opcional)
Enviar mensagens apenas para membros inativos (opcional)
Se este item estiver selecionado todas as mensagens, (incluindo as particulares) serão ignoradas
Data de registro é após (Formato yyyy-mm-dd, opcional),
Data de registro é antes de (Formato yyyy-mm-dd, opcional)
- Registra um log das mensagens enviadas, guardando quem recebeu e quando.
Isto será muito importante para que você possa acompanhar quem recebeu os avisos.
- Permite visualizar o log integral ou selecionando-se a mensagem e grupos de usuários.
O supervisor do módulo poderá ver log completo.
O usuário do módulo poderá ver as mensagens que ele cadastrou e recebeu.
- IMPORTANTE: Este módulo respeita o perfil do usuário quanto a opção de receber ou não notificações
por email. Se o usuário selecionou que não deseja receber email, ele não receberá.
Se nos parâmetros deste módulo estiver selecionado para não verificar esta opção a mensagem
será encaminha para Caixa de Entrada do usuário como Mensagem Particular, no caso de se
tentar enviar um email para ele.
Desta forma não se violará as regras de SPAM.
O que um usuário comum pode fazer ??
Pode cadastrar mensagem para ser aprovada. ( O webmaster receberá email para aprova-la)
Mas se o módulo estiver configurado para aprovar automaticamente, não será necessário
aprovação pelo Webmaster ou Supervisor.
Pode enviar mensagens após aprovadas.
Ver log de envio.
Alterar (quando não enviada e não aprovada ) e excluir somente mensagens cadastradas por ele.
O que pode fazer o administrador ?
Obviamente tudo que o usuário faz .
Cadastrar mensagens, as quais ja entram aprovadas.
Administrar mensagens: Alterar ( se ainda não foi enviada )
Remover ( se ja foi enviada, irá verificar parâmetros ref. Remover mensagem, após x dias que fora enviada )
Aprovar ( O usuário que cadastrou , receberá email informando que ja foi aprovada)
Desaprovar ( Ficará desativada, não permitindo que seja enviada)
Em administração - Alterar parâmetros .
A princípio são 12 parâmetros:
Remover mensagem, após x dias que fora enviada :
(Quando em administração de mensagens, tentar excluir alguma mensagem, se a mesma foi enviada a
menos de x dias o sistema não permitirá exclui-la. )
Enviar mensagem de quantas em quantas ?
(Para evitar sobrecarga no servidor , poderá ser definido quantas mensagens enviar de uma so vez.
Exemplo: Se optou por 50, você escolhe grupos que totalizam 200 usuários.
Após enviar 50, será apresentado um form para que você autorize continuar. )
Ordem para exibir mensagens cadastradas:
Alfabética do título
Código
Data de envio decrescente
Data de envio crescente
Limite por página:
Informar quantas mensagens deseja exitir por página em Administrar mensagens
e Log de envio.
Aprovar automaticamente :
Informar Sim ou Não indicando se deseja que as mensagens sejam aprovadas
automaticamente ou não.
Cuidado !! verifique a real necessidade de liberar esta opção.
Diretório para upload de arquivos anexos
Default : XOOPS_URL/modules/xmail/upload
Dentro deste diretório, será criado um para cada usuário guardar os arquivos que vão
anexos nas mensagens. O nome do subdiretório será o mesmo do login.
Tipo de arquivos permitidos para upload de anexos das mensagens.
Tamanho máximo do arquivo para upload em bytes.
Formato de aprensentação de datas, baseado na função date do php.
Para exibir data do cadatramento e data do último envio.
Indicar se permitirá inserir arquivos anexos ou não.
Definir permissão para o diretório de upload, não sendo necessário em Sistemas Windows.
Default: 0774
Indicar se o sistema checará as preferências no perfil do usuário de não receber email.
Se informar sim e o usuário não deseja receber email, nehuma mensagem será enviada.
Se informa não e o usuário não deseja receber email, será enviado para mensagem particular.
Como funciona arquivos anexos ?
Somente será aceito, se definido em parâmetros para aceita-los.
O processo de anexar arquivos é feito em "alterar" , onde haverá um formularío para
fazer upload do arquivo.
Após upload o arquivo ja ficará vinculado com a mensagem, podendo ser excluído , se desejar.
Será exibido ao usuário uma lista de outros arquivos que ja tenham sido enviado (por upload) através de
outras mensagens, podendo simplesmente anexa-los na mensagem que esta sendo alterada.
Tudo isso so pode ser feito se a mensagem ainda não foi enviada e antes da aprovação .
Onde ficam os arquivos anexos ?
Fisicamente ficam dentro do diretório definido em parâmetros , onde é criado
subdiretórios para cada usuário. O nome do subdiretório é o login do usuário.
O arquivo é excluído quando exclui-se a mensagem se ele não estiver vinculado a outra mensagem.
O que fazer após instalação ?
Entrar em administração para definir os parâmetros.
Qual a versão do xoops que deve ser usada ?
O xoops deve ser versão 2.05 ou superior.
Cuidado se você possuir um release da versão 2.0.5 instavel veja abaixo.
Vá até a linha 342 do arquivo <path_do_xoops>/class/criteria.php
Se encontrar a linha abaixo desta forma:
if ( is_numeric($this->value) ) { // || strtoupper($this->operator) == 'IN') ???
Altere a linha para esta:
if ( is_numeric($this->value) || strtoupper($this->operator) == 'IN') {
O que esse bug faz se existir ?
Na opção de envio de mensagens , quando seleciona-se um ou mais grupos, sempre retornará a mensagem
que não foi selecionado usuário.
Para quem estiver atualizando a versão ...
Acretito que todos devem saber, mas é bom lembrar para além de copiar os arquivos para
diretório xmail, entrar em administração de módulos e solicitar para atualizar.
Pois houve alterações em templates e só serão vistas se fizer isso.
Como foi eliminado alguns arquivos desnecessários, antes de atualizar seria melhor
apagar o anterior.
IMPORTANTE:
Para atualizar versão além dos procedimentos acima, deve-se executar o script
<xoops_url>/modules/xmail/upgrade1.0X_to_1.0Y.php para fazer alterações no banco de dados.
Obs. X refere-se a versão atual
Y refere-se a nova versão
Exemplo: upgrade1.08_to_1.09.php
A partir da versão 1.10, para atualizar o módulo , após executar os procedimentos
normais do xoops, deve-se executar o script <xoops_url>/modules/xmail/upgrade.php,
no qual foi implementado um esquema de atualização do banco de dados utilizando-se
xml .
A equipe xoopscube gostaria de saber sobre suas impressões.
Não deixe de visitar o nosso site em: http://www.xoopscube.com.br